# MVP---Max-Brandao-de-Oliveira---Machine-Learning-e-Analytics-

Esse repositório é destinado ao MVP da disciplina de Machine Learning & Analytics do curso de especialização em Ciência de Dados e Analytics da Pontifícia Universidade Católica do Rio de Janeiro (PUC-RIO).

Este estudo tem como objetivo mapear os acidentes de trânsito com vítimas fatais no país entre 2007 e 2026 e avaliar e identificar possíveis fatores de risco para ocorrência de óbito nos sinistros nas rodovias federais. Em outras palavras, o presente trabalho busca de identificar fatores de risco relacionados às ocorrências de acidentes fatais nas rodovias brasileiras de 2007 a 2026 registrados pela Polícia Rodoviária Federal (PRF) através da aplicação de modelos de classificação pertencentes aos métodos de aprendizado supervisionado e não supervisionado.

Para responder o objetivo foi utilizado um conjunto com 2.218.342 linhas referentes aos sinistro e as principais variáveis foram: Dia da semana (Domingo, Segunda, Terça, Quarta, Quinta, Sexta e Sábado), Fase do dia (Pleno dia, Plena noite, Amanhecer e Anoitecer), Tipo de pista (Simples, Dupla e Múltipla), Óbito (Sim ou Não), Visibilidade (Boa, Ruim e Parcial) e Zona (Rural ou Urbano). A ideia fundamental consiste em identificar uma possível relação através dos métodos de classificação que nos permitam inferir quais variáveis podem influenciar na ocorrência do óbito no sinistro.

Foram aplicados métodos não psupervisionados, apesar de não corresponderem diretamente ao objetivo da análise, para identificar um possível padrão entre os sinistros. Dentre as abordagens são supervisionadas, foram aplicadas Análise de Correspondência Multivariada, K-Modes e K-Medoids. Entre as metodologias de aprendizado supervisionado, utilizamos Regressão Logística (RL), Redes Neurais (RN), Redes Neurais Profundas (RNP), Árvore de Cliassificação (AC), Random Forest (RF) e Máquina Virtual de Suporte (SMV) linear. Dentre elas, a com melhores resultados foi a RNP, que revelou uma relção entre as variáveis avaliadas.

Por exemplo, domingo, sábado e sexta são os dias com mais chance de ocorrência de óbito. O dia da semana com maior fator de risco foi o domingo com 12,2% de chance a mais de óbito, enquanto o sábado oferece em torno de 4%. Os demais dias são fatores de proteção, de modo que a quarta foi o dia que oferece em torno de 10% de chance a mais de não ocorrer óbito. O tipo de pista simples aumenta em mais de 41% de chance mais de óbito, sendo um alto fator de risco, enquanto as pistas dupla e múltipla diminuiem em aproximadamente 25% a chance de óbito. A visibilidade parcial aumenta em mais de 11% a chance de óbito, enquanto a má visibilidade reduz em mais de 26% a chance de óbito. Já a boa visibilidade praticamente não influencia a ocorrência de óbito. Por fim, A zona rural aumenta em 18% a chance de óbito, enquanto o trecho urbano reduz mais de 32% a chance de óbito
